我們各位好朋友們 大家午安
謝謝大家
仍然來參加我們今天的 指揮中心的記者會
那今天還是由我們陳指揮官來親自主持 那
我們專家諮詢小組的張召集人也在指揮官
的右手側 同時出席的除了我之外
還有我們社區防治組的莊人祥 莊組長以及
我們醫療應變組的羅一鈞 羅副組長
現在就請指揮官來跟大家
說明一下那個我們目前一個工作的一個
情形
好 各位記者女士先生 大家好
我們今天跟大家報告新增兩例境外移入的
個案
從印尼及美國入境
然後另外新增一名確定病例死亡
那是案799
那案919為印尼籍40多歲的男性
船員
那1月10日來臺工作 搭機前的三日檢驗
陰性
入境後在宿舍進行居家檢疫及自主健康
管理 那自主健康管理期滿
因為預計要登船工作了 所以2月2日
由雇主安排至醫院自費採檢 那今日確診
那個案接觸者兩人 因有適當的防護列為
自主健康管理
那案920為美國60多歲的
美國籍60多歲的女性
今年1月15日來臺
持有搭機前三日的陰性檢驗報告 那入境在
防疫旅館居家檢疫 沒有症狀
那檢疫期滿 於1月30日
至2月3日
在臺洽公 因預計2月6日返回美國
2月3日至醫院自費採檢 於今日確診
那掌握個案接觸者11人 包括工作接觸
者9人及同行友人2人 那這些已經列為
居家隔離
那新增的死亡個案是案799 是
英國籍70多歲的男性
那有心血管疾病的病史
去年12月18日來臺探親
12月26日發病 29日就醫
31日確診
個案於入院後因為病況加劇
插管後轉至加護病房治療 住院期間
因為病況持續不佳
使用葉克膜治療
後續個案陸續出現器官衰竭
肺部出血 發燒及細菌合併黴菌感染等
情形
那雖然使用抗生素治療 那因病情惡化 不幸
於昨日病逝
好 那也跟大家報告
也是一樣例行
大概在 現在隔離的4283人 那醫院
的大概剩下21人還在隔離 那集中檢疫
集中隔離10人 居家隔離的11人
那解隔離已經有521人
那社區845人 那回溯的有3410
人
那在社區我們比較關心的就是88
889我們第一批檢驗的276人 也都
跟大家報告過了 那在
這些擴大在166人 那總共
採檢了442人
除了
除了採出一例908例
908案是陽性外 其它441例都
是陰性
那至於908他有4個接觸者
那4個也都檢查是陰性
那再回溯採檢跟部桃
整個的一個專案的檢驗的一個進度 部桃
員工
應採者2136人 那昨天採檢的
效率還蠻好的
採檢了1186人
那其中919人檢驗陰性
267人檢驗中 那剩下還沒有採的今天會
持續
那在我們的回溯專案 居家隔離有總共
3417人
那目前有2593人已檢驗 呈陰性
這兩天還是會照這樣的進度 跟大家做報告
好 那我們就先報告到這裡 那有問題可以提
出來 來
指揮官你好 我是臺灣醒報記者 在這邊
提問兩題 那第一題是
國民黨早上有召開記者會 提出包括管控
防疫物資物價 簡化防疫津貼領取
以及協調醫護優先入住防疫
旅館等五大訴求 那想請問一下指揮中心的
意見 那第二題是
指揮官之前開記者會的時候有多次提到
就是4號算是一個關鍵的觀察期 那想請問
一下以目前的狀況來看
部桃的群聚感染的狀況是不是有比較緩解
第一個 我想就是
國民黨這個 這個五大訴求算是跟本指揮中心
相當有共識
這五大訴求都持續的都在做
那我們大概就是 方向都是一樣的
那大家有共識 那做起來可能更有
效率一點
那這五大訴求我們會持續做 那至於說有
什麼樣任何需要改進的 我們都會滾動式的
檢討
那整體發展到 部桃這個案件發展到這麼 當然還沒有
完全的結束
不過到目前看起來 那應該是可以講說在
我們的掌控之中
不好意思
部長想請教 就是說你有接受媒體訪問提到
就是說 國人6月比較可能開始施打疫苗
九類族群優先 其餘人大概年底前打得到 那
如果接種率達到6成覆蓋的話 大概就
可以啟動入境普篩 進而逐漸把各國
入境的檢疫天數縮減 那依不同國家
而異 大概
例如說帛琉入境 可能就免
檢疫 日本的話可能是檢疫三天這樣子
所以有三個問題想請教 第一個是請問如果
6月開打疫苗的話 依規劃何時可以全
國達到6成的覆蓋率 第三季可以完成嗎
第二 若下半年要把部分國家地區的入境
檢疫天數調降到三天 甚至零天 第一波
的對象會是例在低感染風險名單
上的國家地區嗎 例如說以現在來說是
紐西蘭 澳門 帛琉等11國 那第三個
我們可以解讀說 出國旅遊第四季可望成真
嗎 謝謝
大概就是說什麼時候打 什麼時候可以告一段落
這有兩個嘛 當然一個就是
施打 一個到貨的速度嘛
然後第二個 當然是施打的效率 那第三
個是民眾的意願
那這幾個如果都
越高的話 越快越高 那當然速度就會越快
那至於整個的將來在
有了疫苗 那開始我們這個有社區這個基本
的防護力的時候 那當然都是會逐步
的
讓管制的措施變得比較 慢慢變
鬆
所以在這裡面大概最主要表達的就是說
這個不會說是這樣子 就一跳 跳一大
截
就是會逐步緩進
根據各國的疫情的情況
那還有他們一個PCR檢驗陰性的情況
跟國內
施打疫苗的涵蓋率 跟口罩 洗手的遵從
度 那這幾個因素
相互配合 那選擇一個最
最適當的方案
那能夠期待
我想 我想大家努力 一起期待能夠
疫情鬆綁 不過這裡面
整個疫情他並不是一個靜態的 大家可以
看到說
這是病毒它也會有變異嘛
能夠持續如果變異都在控制之內
沒有變得太快 太厲害
那當然這是可以期待的 但其中還是有
病毒變異的這樣的一個變數存在
不好意思 我想要針對今天的
死亡個案稍微請教一下 因為799他算是
我們的英國變種株的感染患者 想要問一下說
他的死亡跟他感染英國變種株
是 我們現在研判說是有直接的關係嗎 以上
謝謝
你怎麼知道是英國變種株 之前公布過
這麼厲害
這樣子
了不起啦
張教授
這個個案當初應該也有跟大家有做過
一些說明 那主要一方面他是年紀大了
二方面是他有一些潛伏的疾病
就是心血管疾病 所以本來就是
比較容易
發生重症的一個
一些因子都存在 那
所以確實也很快就變成重症的狀況 那插管
呼吸器
以外 那很快也 隔一兩個禮拜
以後就使用上葉克膜
單一個案我們確實沒有辦法
說是跟他的
變種病毒株是不是有相關
所以我們當然還是只能參考國外比較多的
病例的資料 那國外的病例
的分析是並沒有說
因為這個變種 英國變種病毒株就讓他的
疾病嚴重度會變得比較厲害 死亡率會變得
比較高
那我們只有單一一個這樣的一個個案 當然
我們的變種病毒株不止這一個個案
只是因為我們個案數
確實還是比較少 所以沒有辦法就此
這樣的做連結
不好意思 張教授想要追問一下剛剛提到說不只
這個個案 因為我們之前曾經回溯
那個 12月13日起有英國旅行史的都要來去做
序列分析 那我們現在
初步發現除了799以外 我們大概還有幾
個個案也是
英國的這個變種病毒株 那還有我們現在
那個重症數 現在全國大概是6個嘛 那有幾個
是
也是這個英國病毒變種的病毒株患者 來 請羅副
目前這個英國變異株 或者我們
稱呼叫B117的這個
變異株 是總共還是5案 跟之前我曾經
有一次講過還是案791 792 793
以及799還有804 這5案
那這5案目前是 除了今天這例是死亡之外
有三例已經出院 在1月下旬就都出院了
還剩下一例因為這個 仍然
病毒檢驗是陽性
所以還在住院中 不過這例是一個
輕症的病例 所以
重症裡頭目前有這個英國變異株B117
的
只有這個799
不好意思 還是針對這位
死亡病患來問一下他的病況
就是說
肺部出血 我們這一次好像是第一次 印象
中是第一次看到有提到肺部出血 那這個是
跟他的疾病有關係嗎 還是說跟新冠 我們
也是有觀察到其他重症患者也有肺部出血的
狀況 這個是新狀況嗎 還是說
他個人比較
的疾病這樣 那個
新冠病毒感染以後 除了會影響到
很多的器官
以外 那也是會影響到凝血的功能 那
所以這個也是會有
需要做一些凝血
相關的一個治療
那所以這個病例其實
臨床上的判定 可能是跟他這個新冠
造成的凝血功能
引起的一些狀況有相關
確實我們過去沒有看到像這個個案
這麼明顯的肺部出血
這是我們
到目前為止看到
比較清楚的一個 明顯的一個肺部出血的一個個案
各位好 想請問一下英國 英國那邊報導說
英國的變種病毒再出現變種
然後英國首相在說 這個變種 英國變種病毒
的變種病毒不只更易傳播 致死率也更高
然後巴西病患也同時感染了兩種變種病毒
然後又會加速突變這樣子 那想請問一下
像我們這樣 這些他們都說會
導致疫苗的這個效力可能會更糟
或怎麼樣的 那我們想請問一下
是說 像我們那個指揮
中心怎麼看待這種
這麼 這麼快速 這麼快速的變種病毒 以及
我們疫苗 國產疫苗有沒有辦法可以因應
這樣子的狀況
好 那個這個病毒持續的一直一直在變異
我想前面已經多次跟大家
做了說明 羅副也跟大家做過報告
那
英國的這個變種病毒株 沒錯 在
昨天我們確實有看到
相關的報導說
確實他們又找到了進一步的變 從
原來的英國變種病毒株裡面又有
新的基因的變異
這個新的基因變異叫做1484K
這樣的一個變異 那這個變異
確實是
會讓人家擔心說 他會引起
這個
所謂的 我們打疫苗以後的免疫力
是不是會比較不足夠的一個保護 會有一個下降
的狀況 那這個狀況其實是跟南非的
變種病毒株是有類似的情形
因為南非變種病毒株也是有一個11484K
的一個變化
那所以有一些
研究或是分析 發現某些廠牌
的疫苗注射以後 對於南非變種病毒株的
免疫力和保護力 確實是會有受到
一些影響 所以這個英國的
在新出現的變種病毒株
他們也有一個報導 暫時把他稱作
Kent 肯特的
這個
變種病毒株 所以這個部分也是值得 確實
是值得密切注意觀察的部分
這邊想問一下指揮官
就是關於那個世衛的COVAX疫苗
他首波會在2月底左右開始發放 那包括
印度 巴基斯坦 奈及利亞等這一些國家
那想問一下指揮官這邊對於這個的看法 那
另外就是剛剛提到的
我們可望年底可以出國 但是您接受
平面媒體採訪的時候
有提到一個前提就是說
日本的疫情可以控制的話 因為國人很喜歡去
日本嘛 那所謂的日本的疫情可以控制 在
對於我們來說大概是什麼樣的情形之下
我們才可以 就是
做這樣的一個解讀 謝謝
第一個大概
應該是說 世衛是COVAX平臺
現在已經
發揮他初步的效能 初步的效能
所以大概在第一季底 這些所有
他陸陸續續
會有這樣的事冒出來 那
因為我們也跟他有 訂有合約在
所以在上面我們應該也可以分配的到
然後第二個是問到 並沒有特別針對 是問我
的人特別想要去日本
所以才這樣講 那我是在跟他在
分析說 日本近來雖然是緊急事態宣言
從1月7號到2月7號 2月7號延到
3月7號
可是他其實事實上在
1月7號一直到 好像過了一個禮拜到達
最高峰 那之後就慢慢的就往下降 那
近來其實
情況是變得比較好
從那時候7千多 一直降到現在大概將近
2千左右
那我認為他們是對於東奧在做相關的準備
那日本也買了大量的疫苗 也買了大量的
疫苗
那當然他們接種的速度如果夠快
那當然對他辦理東奧 當然相對的
就會比較 情勢比較有利
那如果這一切都成功
那到年底 那日本的情況應該會有所改善
那臺灣 我們認為這個疫情也在我們的控制
之間 那樣子的情況下雙方有所往來
那是可以期待的
部長好 想請教一下今天新增這個死亡個案
799 他是不是算目前我們國內
死亡案例裡面第一個外籍人士死亡的病例
第二個問題想請教一下 有巴基斯坦的境外
生已經取得我國的入學許可
但是因為疫情的關係 他目前在海外滯留了
將近4個月
無法入 順利的入境就學 不曉得指揮中心
能夠協助他們 順利地入
到臺灣入
入境念書嗎 謝謝
好 那情況 來
有關巴基斯坦這個境外生 那
這個 他的學校 元智大學已經
有跟這個駐外單位 還有這個
教育部的國際司 也有透過外館去瞭解
那就我所知 教育部會盡力協助處理
這個境外生的這個問題
外國人 我們第一個吧 外國人
央廣提問 那個部長 想請教剛剛
就是說 COVAX
他今天會公佈第一批配送的名單
然後你剛剛是說 第一季會陸續地釋放 我們
跟他也有合約在 所以應該也會有
所以是指臺灣在第一波的名單中嗎 那
有確定是會拿到多少數量嗎
這一切 大概COVAX 他最後會給我們
這樣的一個通知啦 那今天那只是 表達他是一個
公平透明
的平臺 公開透明的平臺
所以他可以把他 要分配的一個基本的數值
跟方向 跟時間 在他
平臺裡面予以公佈
指揮官 八大電視提問 這邊想請教兩個問題
第一個 關於799死亡個案
因為是在國內死亡的 第一個外籍人士
那後續處理的部分
就是有關於他的遺體 是會跟英國這邊
來做一個跨國的處理嗎 或者是說 會讓他的
家屬 用專案的方式再來臺 那第二個是想請教
中部有一個居家檢疫的女子 她讓男友連續
兩天在她的住所過夜 那指揮
中心這邊會不會公佈一些相關的
資訊 譬如說 這名男子有沒有其他的社區接觸
者 需要匡列做隔離 謝謝
有關於799死亡這個
案例 這一路都有跟他在國內的
家人 跟在英國的家人 都有持續保持
的一些溝通 討論
那所以昨天下午過世以後 昨天晚上就已經
火化了
就是會
完整的火化以後 就可以照一般程序去做
處理
我們臺灣 我們是一個非常友善的國家
我們當然都會儘量的協助
至於說 您剛才提出來的 臺中的部分 有一位居家
檢疫的人 那留宿了一些他的友人
那他這件事情 目前 這個
女性的這個 這個居家檢疫者 我們會把她送到
集中檢疫所 來集中檢疫
這位友人的話 他在
1月30號的時候 就已經開始
這個 隔離起來了 那
所以說 他們在這段時間的話 其實是沒有
沒有再接觸到其他的人
那還是要提醒 居家檢疫 居家隔離
這都是一件嚴肅的事情 那不要拿自己
的健康開玩笑 那也會危及到社區的安全
我想問一下就是說 那對於這個臺中醫師到
居家檢疫女友家過夜這邊 指揮
中心這邊有想要開罰嗎 對 這是第一個問題
那第二個問題就是說 李秉穎醫師 稍早在臉書
發文
質疑說延後開學
的原因是因為 春節連假距離開學
只有一天 那是外交 那個外包
的消毒廠商來不及在一天之內消毒
所以你們這邊是怎麼看
那
當然以指揮中心的立場 任何的
群聚能夠減少
我們都是不反對的態度
那至於在這一次裡面
大概就是 連假的時間跟開學的時間非常近
那當然就是說 也可以在連假的時候 讓
外包公司去
相對去加班 去消毒
那教育部大概通盤整個來考慮
他覺得一方面 也稍微地讓大家在連假 大量
的聚集的時候 那降低一點點的風險
那另外也體諒到相關清潔的單位裡面
在年節也能夠休息
畢竟這一年 我們的 相關的清潔人員 也是
非常的辛苦
那至於剛剛就是說要不要
對 李秉穎
那至於說要不要
開罰 地方政府會處理 在
裁罰的事情 這是由地方政府來開罰的
好像已經罰了20萬是不是
部長 想提問那個 昨天專訪的
事情 就是他講說 當國人接種率達到
60%群體免疫的話 就可以搭配
這個入境普篩 但是我們今天早上有問一些
就是醫師 他是表示說 還是要把一些疫苗
的有效性給算進去 那如果把疫苗的有效性
也算進去的話 臺灣大概要多少的人打
才有可能達到這樣子的群體免疫 這第一題
那另外一題就是講說 目前的抗疫已經
過了一年嘛 那部長自己也有透露說 如果待在
指揮中心的時間比較久的話 那一天的疫況
就會比較好 那是不是可以幫我們
說一下 就是有什麼樣子的例子 讓你有這樣子的
體悟 謝謝
60%大概是
第一個當然是 包括就是說 你萬一注射到生理食鹽水
注了100層也沒效
所以一定是有效的
有效的施打疫苗 那包括他的一個
有效性
所以再來看到你是
80%的話 那你就 80%的有效性 那你起碼要
打到80%
大致上是這樣子嘛 那一個群體有
達到基本 達到一個60% 我們才來思考說
在社區有一定的防護力裡面 那邊境
怎麼樣配合的來開
又能夠 促進這樣相關的一個經濟 跟一個
國際的流動 一方面又可以保護社區的安全
那
另外就是說 這也是一個 一年來的這種
經驗嘛 所以就變得有一點點這樣子
自己在疑神疑鬼 變成
這樣 因為幾次 我還記得跟
張教授一起的 因為那時候 34案
34案也就是
就是
我們那天 那幾天漸漸好像 狀況看起來還
不錯
那就比較早回去 那一回到家就馬上
就接到電話
那時候我還記得是周志浩打給我
周志浩還不跟我講什麼狀況 只叫我說 你趕快
來
這也是一個 像那案156 我還記得案156
這是我們的
那個
長 那個
就是 安養機構的護理師染疫
那也是在差不多禮拜六的晚上
那也是早一點 一回家 馬上又
那個機要就跟我講說 來 快點來
真的很奇怪 他都不跟我講什麼事情 然後叫我
趕快來
諸如此類啦
所以只是
然後上個 上個禮拜六
上禮拜五
上個禮拜五 又覺得好像連著五天都沒有了 就
心情就覺得 還覺得滿輕鬆的
結果在半夜就開始 這電話
又 叮叮噹噹 那第二天就4個本土的
所以後來 那一兩天比較忙 就比較晚
回家 那晚回家以後 覺得好像這兩天都變成沒有
過了三天 本來想說應該比較安全了
想要走 我想不行 太早走恐怕
又被叫回來 就不太好
所以就會有一點想說 那就留晚一點 好
像還
反正心裡比較安心 心裡比較安心
指揮官好 不好意思 想要再請問一下 臺中
這名居家檢疫的女子 她的醫師男友 目前
身體狀況都還良好嗎 那他任職的這個醫院
有沒有需要拉高戒備 謝謝
就我們所知道 他目前情形還好
因為他算是接觸者的接觸者
如果嚴格說起來 只是說一個接觸者的接觸
者 所以說看起來應該是沒有什麼
目前看起來應該是還ok
那他目前身體狀況 也沒有什麼異狀
部長好 中視提問 想請教一下 因為那個
李秉穎醫師說 就是那個 部桃的危機可能
要在2月14號解除 那想請問一下
這個部分
會不會 害怕可能會有一些社區的隱藏
者 可能就是有些隱藏病例存在 因為有醫師
有提到這個部分 那指揮
中心這邊有做一些評估嗎 那有沒有想過要
如何應對 謝謝
那 永遠都會害怕有社區的隱藏
者嘛 因為這個病
這樣的一個疾病 也有一些是無症狀的
那當然也只能提高警覺了 因為光是緊張
也沒有用 就是提高警覺
那我們設定在2月4號
這是一個觀察點 那一切到目前來講 都算
順利
那也之所以說 大家都是會希望說 是不是能夠
讓這樣的可能的風險 儘可能地降低
了
所以我們才會說在醫院
醫院要正常的運作 來全部的
運作 我們希望到過年後
才來啟動 這也是這樣的一個道理
好
來
部長不好意思 想請教一下 就我們有看到
那個華盛頓郵報 在昨天上午9點
的時候 他有發一篇文章 他寫說現在疫情當前
有三個國家 他是選擇不購買敵國的
疫苗 點名了烏克蘭 伊朗 還有我們臺灣 在臺灣
他內文就直接點名了china
然後包含他內文有提到說 臺灣是
其實是比較好一些些的
因為疫情控制得宜 並且我們已經購入了
1500萬劑的疫苗 想請教一下部長 這個
報導內容是否屬實 謝謝
對 在有形容詞的地方 有些可以討論 但是
基本上是實在的
我想要確認一下 剛剛提到說 就是我們在
COVAX的部分 第一季 我們是有在
名單內 那他所謂第一
季會陸續釋放 我們大概是什麼時候
可以拿到來自COVAX平臺的疫苗 那
大概劑量是多少
這有答案就會跟你講 這我還是一樣
確定了 就會跟大家做報告 當然我們知道 你說
確定的 COVAX已經開始行動了
這是確定的
部長 想請問一下 就是您接受蘋果的專訪的
時候 有講到說
疫苗 就是有一些族群是優先施打
兩劑 那請問是哪些族群 對
那另外第二題是說 部桃清零計畫開始 那
什麼時候 大概可以度過危機呢
你說度過 我就說現在是一個光明面
處理到現在 相關採檢
的都
都是非常照著順序在進行 那效率也很
好
那也沒有新的個案
所以 而且過來到現在 從
開始 我們第一個 離1月12號公佈到現在
也
相當多天了
25 26天了 這樣的一個期間裡面
那有幾波的一個傳染 那看起來都是穩定的
看起來穩定的
那另外他是問什麼
疫苗的優先施打順序
我們就已經有跟大家 我們也公佈過了
一個優先的順序
但是那個基本的一個結構
那當然會根據我們拿到的量
因為大家知道 這次他是要打兩劑
所以每一批進來的一個量 還不見得
就是說 多或少 各有不同
然後看選擇適合的族群 再來打
那原則上不變的就是
幫我們在對抗病毒的人士優先
譬如就是說 在這裡面有這個移動風險的
這樣看
第一個當然是醫護 那醫護裡面 又是應變醫院
裡面的醫護
他又是重中之重
那守國門的 相關的檢疫的人員
他也是非常重要
因為國外的風險這麼高 他不斷的要接觸
相關 相對風險比較高的人
防疫計程車 也功勞非常的大
集中檢疫所 也都有這些問題
所以 基本上的概念
就是說
是
保護對抗病毒
保護人們健康的人是優先 那也確實把
這個防線做好 確實的安全度就會增高
了
那前天 前天我們指揮中心
有開會 那我們有 大概有跟各個的
那個 各個政府
不同的單位 各部會
那請他們就我們所提出來的 各種的 不同的
類 然後有這樣子的一個分類的情況
那請他們回去檢視 造冊
把人員的造冊都把它做好來 然後第二個 就是
他們單位主管的事業裡面 是不是有一些
我們指揮中心
沒有想到 而他們認為是必要的
那及早提出來 讓我們整體 我們的資訊化的
作業 才能夠做得比較完全
部長 不好意思 想
就是 請換個輕鬆的心情
就是
下週就是春節了這樣子 那
因為其實像最近那個院內感染事件 讓
大家就有點緊張 很多民眾都取消這些出遊的
一些行程 讓
旅遊觀光業者都有點叫苦連天 想請教您這
春節期間 您會去外縣市走走嗎
那 像去年國旅七天一樣 那第二個是說
下週就是除夕 那除夕您會怎麼過這樣 那會
跟家人一起上餐廳吃嗎 還是在家裡自己煮
年夜飯 謝謝
出去外面吃是不可能了
那看看能不能
不知道
就是說 收晚一點
我太太可能會不高興
那沒有安排
去什麼旅遊的行程 那 當然
可能會排幾個考察的行程
部長 我想要問一下
因為之前曾經有提到說 我們有476
萬劑的疫苗 是不是 這就是從
COVAX那邊來的 這個數量會有所
增減嗎
那剛剛您也提到 強調
說 其實COVAX平臺是一個公平又透明
的平臺 那
既然他們已經這麼公平透明了
為什麼我們不能對國人也來做公平透明的
一個 告訴我們 我們現在到底能夠確定拿到
手的 會有多少劑呢 謝謝
就跟這個 他
WHO的情況跟我們的情況不太一樣
然後看到華盛頓郵報都有寫
對不對 我們還是有我們的
一個擔憂跟顧慮的地方在
部長 你剛剛說考察是 當然是以防疫為
優先 所以可能是 例如說針對 例如說景區
樂園 人潮可能會比較多的地方 去看一下
他們的防疫狀況 是類似這樣的考察行程嗎
還是
不會 那個行程就不是我主責
我可能像
相關可能是醫院啊
或者是集中檢疫所啦
這類跟我們防疫比較相關的 這些會有關的
延續剛剛那個比較 那個問題
就是說
剛剛部長有提到 好像就是說
離開指揮中心會比較擔心 那在
這個過年期間 會不會也擔心說 回家也會怕接到
電話 有什麼狀況
對啊
這很矛盾
你們也很怕接到我們的電話
你們的假也就 會弄的 大亂
希望在過年期間 一切照著SCHEDULE這樣進行
大家事先的安排 不要被打亂了
好 那我們今天沒有其他問題 我們今天記者會
就到這裡 謝謝大家
奇怪 那張你給我
你給我那張 我明明有帶著 怎麼又不見了
可能很老的樣子
明明就有帶 怎麼到這裡 又不見了